# Задание 1: Введение в предобработку данных

Данное задание направлено на знакомство с инструментарием, который пригодится в дальнейших практических заданиях.

Вы научитесь:
*	Работать с данными используя язык Python и пакет Pandas.
*	Делать предобработку данных.
*	Находить простые закономерности в данных.

## Введение
Сейчас Python является одним из наиболее распространенных языков программирования.
Одним из его преимуществ является большое количество пакетов, решающих самые разные задачи.
В нашем курсе мы рекомендуем использовать библиотеки Pandas, NumPy и SciPy, которые существенно упрощают чтение,
хранение и обработку данных. В дальнейших работах вы также познакомитесь с пакетом Scikit-Learn,
в котором реализованы многие алгоритмы машинного обучения.

## Начало работы
Для того, чтобы начать работать с данными, необходимо сначала загрузить их из файла.
В данном задании мы будем работать с данными в формате [CSV](http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/generated/pandas.DataFrame.html),
предназначенном для хранения табличных
данных: столбцы разделяются запятой, первая строка содержит имена столбцов.

Пример загрузки данных в Pandas:

```python
import pandas
data = pandas.read_csv('titanic.csv', index_col='PassengerId')
```

Данные будут загружены в виде [DataFrame](http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/generated/pandas.DataFrame.html),
с помощью которого можно удобно работать с ними.
В данном случае параметр

```python
index_col='PassengerId'
```

означает, что колонка PassengerId задает нумерацию строк данного датафрейма.

Для того, чтобы посмотреть что представляют из себя данные, можно воспользоваться несколькими способами:
*	более привычным с точки зрения Python (если индекс указывается только один, то производится выбор строк)
```python
data[:10]
```

*	или же воспользоваться методом датафрейма:
```python
data.head()
```
	
Один из способов доступа к столбцам датафрейма — использовать квадратные скобки и название столбца:

```python
data['Pclass']
Для подсчета некоторых статистик (количества, среднее, максимум, минимум) можно также использовать методы датафрейма:
data['Pclass'].value_counts()
```

Более подробно со списком методов датафрейма можно познакомиться в [документации](http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/generated/pandas.DataFrame.html).

## Материалы
Набор данных взят с сайта Kaggle: [Titanic: Machine Learning from Disaster](https://www.kaggle.com/c/titanic/data).

[Уроки по Pandas](https://bitbucket.org/hrojas/learn-pandas)

## Инструкция по выполнению

Загрузите датасет [titanic.csv](../data/titanic.csv) и, используя описанные выше способы работы с данными, найдите ответы на вопросы
1.	Какое количество мужчин и женщин ехало на корабле? В качестве ответа приведите два числа.
2.	Какой части пассажиров удалось выжить? Посчитайте долю выживших пассажиров. Ответ приведите в процентах
(число в интервале от 0 до 100, знак процента не нужен), округлив до двух знаков после запятой.
3.	Какую долю пассажиры первого класса составляли среди всех пассажиров? Ответ приведите в процентах
(число в интервале от 0 до 100, знак процента не нужен), округлив до двух знаков после запятой.
4.	Какого возраста были пассажиры? Посчитайте среднее и медиану возраста пассажиров. В качестве ответа приведите два числа.
5.	Коррелируют ли число братьев/сестер/супругов с числом родителей/детей? Посчитайте корреляцию Пирсона между признаками SibSp и Parch, округлив до двух знаков после запятой.
6.	Какое самое популярное женское имя на корабле? Извлеките из полного имени пассажира (колонка Name) его личное имя (First Name).
Это задание — типичный пример того, с чем сталкивается специалист по анализу данных.
Данные очень разнородные и шумные, но из них требуется извлечь необходимую информацию.
Попробуйте вручную разобрать несколько значений столбца Name и выработать правило для извлечения имен,
а также разделения их на женские и мужские.
